بعد میگه اشیرتی که اقربین فامیلای نزدیکو
بعد میگه لطف اون ملغورا مردم مکه را
بعد میگه اطراف مکه را
بعد میگه لناس کافه
یعنی ارشاد هدایت تربیت
روشت باید گام به گام باشه
خداوند به اهل کتاب میگه
ها انتم ای اهل کتاب
هاالای هاجشتم فیمالکن بهی علم
شما همونهای هستید که در
ایسایی که بهش علم داشتید
و تو شما زندگی میکرد و موجزاتشو میدیدید
که ایشون مجسمه که بودتر ساخت فود که پرید
مرده را فود که زنده شد
موجزات ایسا رو دیدید باش چونه زدید
که های پیغمبر هست نیست ایمان آوردید
یه ادن ایمان نیواردید
اون ایسایی که تو شما بود و موجزاتشو میدیدید
جر رو بحث کردید
شما سر واضحات سر بدهیات چونه میزنید
شما که سر بدهیات چونه میزنید
چکار داد به ابراهیم که قرنها قبل از شما بوده
که حال ابراهیم دین چی بوده
شما حاجشتون فیما لکن بهی علم
فلمتو حاجون فیما لکن بهی علم
چرا در باره ابراهیمی که
با اون چی بهش علم ندارید نزامی کنید
و الله یعلم و انتم لا تعلمون
خدا میدونه دو شما نمیدونید
خب شما دیدید که
ایسا قضا میخوره
لباس میپوشه
براخره نیاز ایسا به اکسیجن
نیاز ایسا به قضا به خانه
به مسکن
به هر حال
نیازهای طبیعی ایسا
میدیدید
بازم اون رو در باره ایسا یکی گفت
فسر خداست یکی گفت خداست
هر کسی یه چیزی گفت
میدیدید خب خدا که نمیتونه محتاج بشه
ایسا محتاج بود به قضا
و عوارض قضا محتاج بود به
تنفس
حالا وقتی در
چیزایی که معلوم هست
به توافق نمیرسیدید چکار داد به
مسئلهی که بهش علم
ندارید مذهب ایسا
چی بوده
خب از اینهایی معلوم شدید که گاهی
افراد مقرور و لجوجو با تحقیل
که اینهایی که سرگرم یه سری بحثایی
بی خود هستن
با توبیخشون که
میگه ها انتم هالای حاجشتون
فی مالای سکول لحن آیه
توبیخه شما سر چیزایی که
تو دستتونه شرک میکنید به توافق نمیرسید
گاهی از من سؤال میکنن
میگم این سؤال
جوابش نواجبه نمستحبه
مادر موساق اسمش چی بود
نواجبه بدونم نمستحب
ننیاز فرده ننیاز جامعه
هر چیزی میخوای دیارگیرید
چار تا شر باید داشته باشید
یا باید واجب باشه بدونید
یا باید مستحب باشه بدونید
یا باید نیاز شخص باشه یا نیاز جامعه
کوهی مالی ها چمه تره
نواجبه نمستحب
ننیاز امروزه منه ننیاز جامعه
بله ممکنه برای خلبان هایی که
هواپیمو دارن برای یه عده
دونستنش واجب باشه
یا مستحب باشه یا ضرورت داشته باشه
برحال عمرتونه تلف نکنید
چونه بی خود نزدینید
جر رو بختم نکنید
یه شرطبندی هایی بی خود کنید
چقدر به من میدید من این یه کلو آبه
یه دولیت آبه گوره رو با یه نفس بگارم
مثلا شرطبندی میکنه سرکارهای لغو
بحث میکنه سرکارهای لغو
به نظر شما این منار چمه تره
بیا میت کنید
به نظر شما این چند کلوه شرطبندی کنید
خیلی عمر افراد
به بتارت گذاشته میشه
خب
اگر سرچشمه مباحثه
تحقیق باشه عرضش داره
اما اگر تفره رفتن باشه
این مورد انتقاده
خیلی وقتا سؤالا
تفره میرن
یعنی پیداست که بهانه میگردن
خب آیه شست و شش
تمام
این آیه خلاصشی بود که خداوند میگه
چرا سریه سری چیزهای روشن
چونه میزنیم
وقت سریه چیزهای که هیچ نیاز نیست و روشن هم نیست
دارید تحقیق میکنیم
و السلام علیکم و رحمت الله
از آن نیست پایندتر
همانا که قرآن شود راه برد
به راهی کزان نیست پایندتر
برانا که دارم ایمان برد
نماهید کاره کوروز و شهر
موسیقی
رسانه دینی
ای رسانه دینی
قرار قلب بی قرار منی
بیراه نرم
ما که امنیت میخواییم
ما که آرامش میخواییم
ما که آسایش میخواییم
همه اینا رو در سایه نماز ببینیم
همه اینا رو در سایه ذکر خدا و یاد خدا
علا به ذکر الله
هدت و این قلوب
آرامش درها با یاد خدا انجام میگیریم
علا به ذکر الله
تطمئن
قلوب
سپاس کذارم که همچنان همراه هستید
با برامه خانه دوست
و با این برامه
به استقبال لحظات با شکوه
ازان مقرب
به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
در ساعت نونزده و سه دقیقه
اما در این فرصت
همراه میشیم با گفتار
حجت الاسلام و المسلمین سید رزا تاهری
با موضوع
اهمیت نماز در آینه روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
محمد و آله تاهرین
سلام و احترام دارم خدمت همین شنفندگان و محترم رادیو معارف
در روایتی از وجود مقدس پیغمبر اکرم
صل الله علیه و آله میخانیم
حضرت فرمودن به ادهی از اصحابشون که
من دیشب چیز عجیبی رو مشاهده کردم
رعی طلباره عجایبه
من چیزهای عجیبی دیدم
نه فرمودن در آلم خواب بوده
فرمودن دیشب
خب پیغمبر اکرم
نداره که این مسائل عجیب رو در آلم خواب ببینه
اون بزرگباران
در جایگاهی بودن که چشم اونها به حقایق باز بود
و اون چرا که میخواستن میدیدن
حضرت فرمود
من دیشب چیزهای عجیبی دیدم
اون راوی میگه فقلنا یا رسول الله
ما عرض کردیم یا رسول الله
چی دیدید شما دیشب
جان ما فدای شما باد
و خاندان ما و اولاد ما فدای شما باد
و این شبت که انسانی بسیار با معرفت بوده
که این چنین با احترام
با پیامبر اکرم سخن میگفته
شما چه چیزی مشاهده کردید
حضرت در جواب فرمودن
رعیت رجلن من امتی
من یک مردی رو از میان امت خودم
از کسانی که مسلمان هستن و از امت من هستن
دیشب این رو مشاهده کردم
در حالی که ملائکه عذاب
او رو محاصره کرده بوده
و میخواستن مورد عذاب قرار بدن
یه جوانی یه شخصی از دنیا رفته
پیغمبر اکرم او رو مشاهده میکنه
که ملائکه عذاب سراغش آمدن
بعد میفرمد که در این لحظهی که ملائکه عذاب
سراغ او آمده بودن که او رو مورد عذاب قرار بدن
در این حال فجاعته و سلاته
دیدم که نماز این شخص سراغش آمد
و این نماز
در این حال فجاعته و سلاته
مانع شد از عذاب این شخص
چقدر زیباست این تعبیر
که حضرت داره به ما این مطلب رو بیان میکنه
که این نماز شما چقدر اهمیت داره
چقدر میتوانه راهگوشا باشه
چقدر میتوانه موجب نجات انسان باشه
عذاب داره سراغ شخص میاد
اما نماز میاد مانع میشه
فرماد نمازش آمد مانع عذاب شد
و این درس بزرگیه
و بزرگ رو برای ماها داره
خدایی نکرده اونهایی که به نماز بیتوجهی میکنن
به این روایت شریفه
خوب گوش بدن و خوب توجه کنن
که پیغمبر اکرم میفرماد
که این نماز شما مانع عذاب شماست
مما بادا به نماز بی اهمیتی کنیم
ممکنه بعضی این چنین سآل کنیم
نماز چه فایدهی داره
برای چی من نماز بخونم
چه اهمیتی داره
یا بعضی به چشم مسائل مادی
فقط به نماز نگاه میکنن
که من نماز خوندم چی شد
مشکلاتم مثلا اضافه شد
از لحاظ مادی پیشرفتی نکردم
چون فقط با این دید به نماز نگاه میکنه
اگرچه نماز در این جهات هم میتوانه اثرگزار باشه
اما فواعد فراوانی بر نماز مترتبه
چه فواعدی که مربوطه به دنیای انسان میشه
چه فواعد فراوانی که
مربوطه به هنگام مرگ
در قبر در آلم برزخ و قیامت میشه
کسی که اهل نماز هست
بدانه این نماز
در واقع ناجی او در قیامته
موجب نجات اوست
و میتوانه او رو از محالک
از محلکه ها
از اون جایگاه های سخت
از منازل سخت قیامت نجاتش بده
از هول های قیامت نجات بده
اگر اهل گناه و معصیه
از نماز موجب بخشش او هست
باعث میشود که مورد اف و بخشش قرار بگیره
لذا امیر المؤمنین علیه السلام
میفرماد که
من اگر گناهی رو مرتکب بشم
چنانچه فرصتی پیدا کنم
که بعد از اون دوره کد نماز بخانم
و از خداوند طلب آفیت کنم
چنین
نمازی اگر باشه من از اون گناه بیمی ندارم
البته منظور این نیست که
خدایی نکرده ما بگیم اون بزرگوار اهل گناه بوده
نه حضرت داره به ما درس میده
به ما میفهمانه
اگر انسان گناهکاری هستی
نماز رو ترک نکن
که انشاءالله هم نماز باعث میشود که
گناه بخشیده بشه
هم انشاءالله کمک میکنه که دیگه سراغ گناه نرید
میگه چنین گناهی
که بعدش نماز خونده میشود
ترس نداره و انسان رو غمگین نمیکنه
نه این که با این روایت ما جرعت پیدا کنیم
بریم گناه بیشتر کنیم
نه یعنی نماز باعث میشه گناه تو آمورزیده بشه
پس اهل نماز باش و با نماز ترک گناه کن
چرا که نماز رحمت الهیست
به تعبیر امام صادق علیه السلام
که شخصی که به نماز میایست
رحمت الهی شامل حال اون میشود
از آسمان این رحمت تمام وجود این مسلیر رو دربر میگیره
و مشمول رحمت الهی خواهد شد
انشاءالله خداوند همه ما رو اهل نماز
و مشمول رحمت خودش قرار بدهد
این من حول الهی يسبحون
سبحان الله
يسبحون بحمد ربهم
خانم صدیقه مصطفوی دختر امام خمینی رزوانو لا تعالی علی میگوید
روزهایی را به یاد دارم
که ما باید درست هستیم
بیشتر از ظاهر و حالت چهره پزشگان
مطالب را دریافت می کردیم
و کمتر جرعت پرسیدن وضعیت حال امام را به خود می دادیم
با این حال در هر فرصت که برای قضا دادن نزد ایشان می رفتیم
توصیه های اخلاقی را فراموش نمی کردند
چندین بار به من و خوهرانم فرمودند
راه آخرت سخت است
گناه نکنید
ترک گناه آسان تر از عذاب خداست
نماز را حتی اگر در پیاد روی خیابان باشید
اول وقت بخانید
تو را یادم هست
بسم رب شهداء و صدیقین
شهید قلام حسین افشوردی معروف به حسن باقری
روز ثبوم شعبان
متابق با 25 اصفند سال 1334 شمسی
در خانوادهی مذهبی
در حوالی میدان خراسان تهران
چشم جهان گشود
والدینش به عشق و محبت افشوردی
و با عبدالله حسین علیه السلام
نام قلام حسین رو براش انتخاب کردن
و دو ساله بود که همراه خودشون
به سفر کربلا بردنش
پدرش که در تربیت این گلپسر
جدیت زیادی داشت
از همون توفولیت
قلام حسین رو با خودش
به مسجد و حیعت و مراسم
ازاداری سرور شهیدان میبرد
نمیشه به طور کامل و دقیق
و در چند دقیقه
از شهید حسن باقری
گفت لذا بریم به دورانی که
شهید قلام حسین افشوردی
شد حسن باقری
شهید باقری اوائل سال
به ازوییت سپاه در اومد
و در واحد اطلاعات
مشغول خدمت شد
و نام مستعار حسن باقری
برای ایشون در نظر گرفته شد
با شروع جنگ تحمیلی
نقش ویجهی در ساماندهی
اطلاعات ایفا کرد و به جمعات
آوری نقشه ها و پیاده کردن
وضعیت مناطق امالیاتی
روی اونا اقدام کرد
و برای ارضیابی توان
و استعداد دشمن
با چالاکی و شجاعت پیش می رفت
فعالیت های مصبت شهید باقری
در این زمینه
با سازماندهی اناسر اطلاعاتی
و برگزاری آموزش
مختصری برای اونا
منجر به راهندازی
واحد اطلاعات امالیات
در ستاد امالیات جنوبشت
این سردار رشید
در امالیات های
فتح المبین
بیت المقدس و رمزان
فرمانده قرارگاه نصر بود
و امالیات رو
هدایت و فرماندهی می کرد
همچنین به عنوان
فرماندهی قرارگاه نصر
در اجرای امالیات
آزادسازی خرمشهر
نقش معسری رو ایفا کرد
شهید حسن باقری
سرانجام در نهوم
بهمن ماه 1332
برای شناسایی
و آماده سازی امالیات
والفجر مقدماتی در خطوط
مقدم در منطقی فکه
و در سنگر دیدبانی
هدف گلوله خنپاری
دشمن قرار گرفت و
به شهادت رسید
و اما چند
ویژگی از این شهید
عزیز
اتکال شهید باقری
به خداوند تبارک و تعالی
بسیار بالا بود
و در سایه این تبارکه
و کل اتمینان و استقامت
عجیبش به خوبی
مشهود بود
در سخت ترین شرایط
و حساس ترین موقعیت ها
زمن حفظ آرامش
و خونسردی با تدبیر
عمل می کرد
شهید باقری
عشق و علاقه عجیبی به اهل بیت
علیه مستلام و آقا امام زمان
اجلالله تعالی فرجه
و شریف داشت و مورید
واقعی امام خمینی
رحمت الله علیه
بود
بی ریا و بی تکلف در مسائب
امام حسین علیه السلام گریه می کرد
و علاقی فراوان
و مستمر به متالعه کتاب
الارشاد شیخ مفید
و مقتلهای
حادثه کربلا داشت
قاطعیت و قدرت
تصمیم گیری
نیرو پروری فروتنی
و احتمام به نماز اول وقت
از دیگر ویژگیهای
سردار شهید
حسن باقری بود
روحش شاد
و یادش
گرامی
رسول گرامی اسلام
حضرت محمد مصطفى
صلی اللہ علیه و آله می فرمایند
به خانه های تانیه
با خاندن نماز
و قراعت قرآن
نورانیت ببخشید
در آستانه اوقات
ملکوتی ازان مغرب
و افق قوم
گوش جان می سپاریم به تلاوت آیات
چهل و پنجم
تا پنجاه و یکم
سوره مبارکه انکبوت
با نوای قاری ارجمند
استاد منصور قصری زاده
علیlee
نهای علیهив
أنه
آه
ایه
منیل
کتابی و
دوست
نهایف cesa
من
از این قرآن
و قولوا آمنا بالذی انزل الينا و انزل اليكم و الهنا و الهكم و
و الهنا و الهكم واحد و نحن له مسلمون
و كذلك انزلنا
و از این قرآن